এখন তুমি আমার পাশে থাকলে,কি করতাম জানো?
তোমায় নিয়ে সোজা চলে যেতাম কোনো এক নদীর কিনারে।
যেখান থেকে আকাশের ঐ চাঁদটা স্পষ্ট দেখা যায়,ঠিক সেখানে দাঁড়িয়ে তোমার খুব কাছে একদম কাঁধের সাথে কাঁধ মিলিয়ে দাঁড়াতাম।
আর তারপর...
তারপর তুমি চাঁদ দেখতে,আর আমি তোমার মুখের দিকে অপলক তাকিয়ে থাকতাম।
জোছনার আলো এসে তোমার মুখে পড়তো,মৃদু বাতাসে তোমার এলো চুলগুলো অবলীলায় উড়ে বেড়াতো;আর আমি সে অপরূপ দৃশ্য দুচোখ ভরে দেখতাম!
আর তারপর?
তারপর তোমার কপালে অপ্রত্যাশিত ভাবেই চুমু এঁকে দিতাম নিমিষেই!
কতদিন হয় তোমায় দেখি না,বলো তো?
চাঁদ দেখা শেষ হলে তোমায় নিয়ে চলে যেতাম,সেই চিরচেনা কোনো টং এর দোকানে।দু'জন খুব কাছাকাছি বসে গায়ের সাথে গা স্পর্শ করে বসে দুকাপ রং চা খেতাম।তুমি যখন চায়ের কাপে ঠোঁট ছোঁয়াতে,তখন আমি ঐ কাপটাকে দেখে হিংসায় জ্বলেপুড়ে খাক হয়ে যেতাম;চা'য়ের কাপটা তোমার ঠোঁট ছুঁয়েছে বলে!
এই শীতে তুমি থাকলে কিন্তু আমার চাদর লাগতো না।
তোমার শরীরের উষ্ণতায় আমি শীতের অনুভূতি টেরই পেতাম না।
হাহাহাহা....
সত্যিই এখন যদি তুমি আমার পাশে থাকতে,তবে আমি আরও কি করতাম,জানো?
তোমার হাতটা ধরে এই শহরের পিচঢালা রাস্তায় হেঁটে বেড়াতাম;তোমার পায়ের সাথে পা মিলিয়ে।তোমার হাতের স্পর্শেই আমার হৃদপিণ্ডে কম্পন শুরু হয়ে যেত,তাই না?
তুমি আমার বুকে হাত রাখতে,কখনো বুকে কান পেতে সেই হৃদপিণ্ডের কম্পন অনুভব করার চেষ্টা করতে।
এ খরা বুকে তোমার মাথাটা রাখার পরেই হৃদপিণ্ড আরও উতলা হয়ে যেত!
এই, শুনো না...
তারপর কি করতাম জানো?
তারপর তোমায় নিয়ে কোনো রিক্সায় উঠে পুরো ল্যাম্পপোস্টের শহর ঘুরে বেড়াতাম।
আমি কিন্তু তখনও তোমার মুখের দিকে অপলক তাকিয়ে!তোমায় দেখার তৃষ্ণা কিছুতেই যে মিটতো না!
তারপর...
তারপর পুরো শহর দেখা শেষে সোজা চলে যেতাম আমাদের সেই স্বপ্নের ছোট্ট কুঁড়ে ঘরে।
ঘরে ফিরে যখন তুমি শাড়ি চেঞ্জ করতে যাবে,তখন আমি তোমার দুহাত টান দিয়ে সোজা তোমার মাথাটা আমার বুকে রাখতাম!তোমাকে খুব,খুব শক্ত করে জড়িয়ে ধরে,তোমার কপালে–ঠোঁটে হাজারটা চুমু এঁকে দিতাম,আমার কাছ থেকে এক মূহুর্তের জন্য সরতে দিতাম না।
সারাটা রাত তোমার সাথে গল্প আর আদরে কাটিয়ে দিতাম!
ইসসস,
সত্যিই যদি তুমি আমার পাশে থাকতে,অন্তত একটি রাত তোমার সাথে নির্ঘুম কাটাতে পারতাম,তাই না?বলো....



"একবার তো ডাক দিয়েই দেখ
হাত বাড়িয়ে আছি আমিও কেমন তুমুল উৎসাহে।
একবার তো বল, "যেতে পারবি?"
মৃত্যুকেও বুড়ো আঙুল দেখিয়ে চলে যাব তোর সাথে।"



তোমাকে প্রথম দেখা,প্রথম ভালোলাগা! তোমায় ভেবে প্রতি রাতে একটু একটু করে স্বপ্ন দেখা।হাজারোও সত্য-মিথ্যে বলে তোমাকে মানিয়ে এ বুকে পুষা চারটে খানি কথা নয়!
 প্রিয়,
গল্পটা সহজ হলেও শুরু থেকে শেষ অব্দি আগলে রাখাটা অনেক কঠিন অনেএএএএক !😥



সে অন্য কারো ছিল, এতে আমার কোন দুঃখ ছিল না। 
কিন্তু আমার দুঃখ এটাই যে,
সে যদি আসলেই অন্য কারো থেকে থাকে, তাহলে আমার সাথে কেন ছিল?




❝রাত গভীর হোক
ঘুমে চোখ লাল হোক
একে একে স্মৃতি গুলো পরিণত হোক শোক।
খুব মনে পড়ুক তার কথা, বাড়ুক বুকের ব্যথা!
তবুও বলবো ভালোবাসা ভীষণ দারুন।❞



ছুঁতে চাই তোমায়, ছুঁতে চাই তোমার স্নিগ্ধতায় মাখা মুখ;
ছুঁতে চাই তোমার বিষন্নতা, ছুঁয়ে দিতে চাই তোমার অ-সুখ।

চোখের ভ্রুতে লেখা আছে দেড়শ পৃষ্ঠার উপন্যাস; চিবুকে হাজার কাব্যের সৃষ্টি
চুলের ভাঁজে মেঘের বিন্যাস; ছুঁয়ে দিলেই নামবে বুঝি মুষলধারে বৃষ্টি।

আমার দারুন ভয় হয়; ছুঁয়ে দিলে যদি বৃষ্টি হয়?
মেঘের ফাঁকে গল্প লিখতে আমার ভীষন ইচ্ছে হয়।

"এটা কি কবিতা হচ্ছে না ছাই!"
হোক না যাচ্ছেতাই; আমার তোমার চুলের গন্ধ চাই।




এই যে তিমি জোড়া দেখছো
ওরা একে অপরকে ভীষণ ভালোবাসতো
ওদের না একটা নিয়ম আছে 
ওরা একে অন্যের শূন্যতায় বেশিক্ষণ বাঁচে না 
নিঃসঙ্গতা ওদের সহ্য হয় না 
তাই তো সবসময় বিশাল সমুদ্রে একসাথে চলাফেরা করে 
আর যখন কেউ একজনে মৃত্যু হয় 
তখন বেঁচে থাকা অন্যজন সেচ্ছায় মৃত্যুবরণ করে 
ওরা বাঁচলে একসাথে বাঁচে, আর ফুরিয়ে গেলে
কয়েক সেকেন্ডের ব্যাবধানে একসাথে ফুরায়। 
এতো কি ভাবছো, পরের জন্মে 
আমি তুমি এই তিমিজোড়ার মতোই হবো 
ভীষণ ভালোবাসবো দুজন দুজনকে
এই জন্মের মতো ওই জন্মে
নিঃসঙ্গতা কখনও আমাদের ছুঁতে পারবে না 
কেউ একজন ফুরিয়ে গেলে 
অন্যজন ফুরিয়ে যাবো সেচ্ছায়।



ওই যে আকাশে পূর্ণিমার চাঁদটা দেখছেন না!
আপনাকে পেয়ে গেলে আমরা জীবনটাও
ঠিক ওই চাঁদের মতো একইরকম পূর্ণতা পেতো।

এই যে স্নিগ্ধ আবহাওয়াটা টের পাচ্ছেন না!
আপনাকে পেয়ে গেলে আমার মাঝেও সারাক্ষণ
একইরকম স্নিগ্ধতা বিরাজ করতো।

ওই যে পাখিগুলোকে দেখতেছেন না গুনগুন করে বেড়াচ্ছে! আপনাকে নিজের করে পেয়ে গেলে
আমিও খুশিতে রোজ গলা ছেড়ে গান গাইতাম।

শেষ বিকেলে সূর্যটাকে তো কখনো না কখনো দেখেছেনই! কতো সুন্দরভাবে বিদায় নেয়
ওটা তাই না বলুন !
জানেন, আপনাকে আমার করে পেয়ে গেলে
আমিও ঠিকই একই ভাবে শান্তিতে পৃথিবী
থেকে বিদায় নিতে পারতাম। 

আপনাকে আমি পাইনি তাতে কি?
কেউ না কেউ তো পাবেই তাই না বলুন!

কিন্তু আফসোসের কথা কি জানেন তো?
আপনারে যে পাবে তার মাঝে আমার মতো
এতো কিছুর সামান্য কিছুও কাজ করবে না।

কষ্টের কথা কি জানেন ?
কেউ হাজারবার চেয়েও পায় না,
কেউ আবার না চাইতেই পেয়ে যায় খুব সহজেই।


তোমার মাঝে আমি কি পেয়েছি, তা আমি জানি না, 
কখনো ভেবেও দেখি না আর ভাবতেও চাই না, 
আমি চাই তোমার ওই মনের কোনে,
এক খন্ড জায়গা বরাদ্দ থাকুক আমার জন্য। 

কাছে নাই বা আসলা রোজ, 
তবুও ওই দূর হতেই আমায় একটু দেখ, 
রোজ রাতে স্বপ্নের মাঝে এসো একটি বার, 
আমি চোখের সমুদ্রে নিজেকে তলিয়ে দিবো। 

আমি জানি না তোমার মাঝে এমন কি আছে, 
আমাকে বারবার তোমারি কাছেই ঠানে, 
ভালোবাসা প্রকাশ নাই বা করলা, 
মাঝে মাঝে তোমার ওই বুকে টেনে নিয়ো। 

তোমার মাঝে কি পেয়েছি কি আছে আমি ভেবে দেখি না, 
শুধু মনে প্রাণে ভাবি তোমায় ছাড়া এই জীবনে আর কিছুই চাই না।








আমাদের প্রেমটা ঠিকঠাক মতো হলোনা , কখনও তোমার হাত ধরে রাস্তা পার হওয়া হলো না , কখনও প্রচন্ড মায়ায় তোমাকে জড়িয়ে বৃষ্টিতে ভিজা হলো না ,কখনও ফুচকা খেতে গিয়ে প্রচন্ড ঝালে আমার চোখ গড়িয়ে যে পানি পরে ,তা বিস্ময়ে তোমার আমার দিকে তাকানো হলো না ।

আমার হাতে দুমুঠো কাচের চুড়ি তুমি কিনে দিলে আমার কতটা খুশি লাগত কখনও তোমার দেখা হলো না । আমি  কপালে আজন্মই বাঁকা করে টিপ পরি  তোমার কখনও ঠিক করা হলো না ।আমার জন্য দুপুরের ঝাঁঝ রোদে তোমার অপেক্ষায় দাড়িয়ে থাকা হলো না , আমার খোলা চুলে তোমার কখনও কাঠগোলাপ পরানো হলো না ।

অথচ ,এত না হওয়ার মধ্যে , আমার শুধু তোমার জন্য অনেক ভালবাসা জন্মাল , আমার আজন্ম মায়া তোমার জন্য জন্মাল 🙂








